Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪La possibilité au sein de l'impossible♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Se cache encore dans un univers parallèle♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Je n'ai pas le don du bonheur♪
♪I can only admit it♪
♪Je ne peux que l'admettre♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Il doit bien exister une possibilité dans mon imagination♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Cela réduira en poussière toutes les impossibilités♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Même s'ils se moquent de mon illusion et de ma lenteur♪
♪My foolishness♪
♪Ma folie♪
=Sniper Butterfly=
=Papillon tireur d'élite=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Adapté du roman Jinjiang « Sniper Butterfly » de l'auteur Qibaosu)
=Episode 9=
=Épisode 9=
Go to sleep.
Aller dormir.
Alright.
Bien.
Where's Cheng Rui?
Où est Cheng Rui ?
Why isn't he back yet?
Pourquoi n'est-il pas encore revenu ?
Feichi.
Fardeau.
Where is he?
Où est-il ?
Well...
Bien...
After the evening study, he got a phone call
Après ses études du soir, il a reçu un appel téléphonique.
and rushed out.
et s'est précipité dehors.
He should be back soon.
Il devrait bientôt revenir.
Alright.
Bien.
Where did Zheng Sipeng go?
Où est allé Zheng Sipeng ?
Sir, he took sick leave.
Monsieur, il a pris un congé maladie.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
Surprise dorm check.
Inspection surprise des dortoirs.
Li Wu, quick.
Li Wu, vite.
Turn off the desk lamp!
Éteignez la lampe de bureau !
What about Cheng Rui?
Et Cheng Rui ?
His phone was confiscated when school started.
Son téléphone a été confisqué à la rentrée scolaire.
Last week, he sneaked into the office
La semaine dernière, il s'est introduit en douce dans le bureau
to steal that sports card,
voler cette carte de sport,
and the teacher caught him red-handed.
et le professeur l'a pris la main dans le sac.
If he gets caught again,
S'il se fait prendre à nouveau,
Mr. Qi will surely expel him directly.
M. Qi va certainement l'expulser sur-le-champ.
Hurry. Stuff the pillow into his quilt.
Dépêche-toi. Glisse l'oreiller dans sa couette.
Quick.
Rapide.
Stuff his quilt.
Rembourrez sa couette.
Stuff his pillow.
Bourrez son oreiller.
Will this really fool them?
Cela va-t-il vraiment les tromper ?
What else can we do?
Que pouvons-nous faire d'autre ?
This...
Ce...
Try it as a last resort.
Essayez-le en dernier recours.
I've passed a check like this before.
J'ai déjà passé un contrôle de ce genre.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Stuff it.
Foutez-vous de ça.
It's so late. Why aren't you sleeping?
Il est si tard. Pourquoi ne dors-tu pas ?
Aren't you having class tomorrow?
Tu n'as pas cours demain ?
Whose bed is this? Where is the person?
À qui est ce lit ? Où est la personne ?
Hello, Sir.
Bonjour monsieur.
Li Wu's.
Celui de Li Wu.
Li Wu's bed.
Le lit de Li Wu.
Li Wu from Class 3?
Li Wu de la classe 3 ?
(Absent for the night)
(Absent pour la nuit)
Who knows where he went?
Qui sait où il est allé ?
Sir, he went home.
Monsieur, il est rentré chez lui.
He said it's cold, and went home to get a thicker quilt.
Il a dit qu'il faisait froid et est rentré chez lui chercher une couette plus épaisse.
He'll be back tomorrow morning.
Il sera de retour demain matin.
Yeah.
Ouais.
Where was he over the weekend?
Où était-il ce week-end ?
Now he says it's cold?
Maintenant, il dit qu'il fait froid ?
Alright.
Bien.
Hurry and sleep.
Dépêche-toi et dors.
You have class tomorrow.
Tu as cours demain.
Okay, Sir.
D'accord, Monsieur.
Goodbye, Sir.
Au revoir, Monsieur.
That scared me.
Ça m'a fait peur.
Got goosebumps all over.
J'ai la chair de poule partout.
Li Wu.
Li Wu.
Not bad.
Pas mal.
Quite righteous.
Tout à fait juste.
If Cheng Rui knew
Si Cheng Rui savait
what you did today,
ce que vous avez fait aujourd'hui,
he'd be moved to tears and pledge himself to you.
Il en serait ému aux larmes et vous ferait allégeance.
Good for you, Li Wu.
Bravo, Li Wu.
What were you thinking?
À quoi pensiez-vous ?
I was so scared that I froze.
J'ai eu tellement peur que j'ai été paralysée.
Didn't you guys say
Vous n'avez pas dit
if he got caught again, he'd be expelled?
S'il se faisait prendre à nouveau, il serait expulsé ?
Yeah.
Ouais.
Let's sleep.
Allons dormir.
Go to sleep.
Aller dormir.
All right.
D'accord.
(Mr. Qi)
(M. Qi)
Hello, Mr. Qi.
Bonjour, Monsieur Qi.
Sorry.
Désolé.
I didn't hear the phone.
Je n'ai pas entendu le téléphone.
Is something wrong?
Y a-t-il un problème ?
Cen.
Cén.
Li Wu didn't return to school all night.
Li Wu n'est pas rentrée à l'école de toute la nuit.
Didn't come back all night?
Tu n'es pas rentré de la nuit ?
Mr. Qi, sorry
Monsieur Qi, désolé
for making you worry.
pour vous avoir inquiété.
You're here.
Vous êtes ici.
Where did you go last night?
Où es-tu allé hier soir ?
I went home.
Je suis rentré chez moi.
When is it?
Quand est-ce ?
Right after class.
Juste après les cours.
You worked overtime last night.
Tu as fait des heures supplémentaires hier soir.
When I fell asleep, you weren't home yet.
Quand je me suis endormi, tu n'étais pas encore rentré.
This morning,
Ce matin,
I came before you woke up.
Je suis venu avant que tu te réveilles.
Mr. Qi,
M. Qi,
can I talk to Li Wu alone?
Puis-je parler seul à Li Wu ?
Sure.
Bien sûr.
Come out for a moment.
Sors un instant.
Where did you go last night?
Où es-tu allé hier soir ?
Are you planning to just
Vous prévoyez de simplement
stay silent?
rester silencieux ?
I was in the dorm the whole time.
Je suis resté dans le dortoir tout ce temps.
Then, just now, the teacher asked you.
Et puis, à l'instant, le professeur vous a posé la question.
Why you said you went home?
Pourquoi as-tu dit que tu étais rentré chez toi ?
I covered for my roommate.
J'ai couvert mon colocataire.
Covered for him?
L'a couvert ?
Why?
Pourquoi?
It was a special situation.
C'était une situation particulière.
Special situation?
Situation particulière ?
So just now,
Donc, à l'instant même,
you wanted me to cover your lie?
Tu voulais que je couvre ton mensonge ?
Why would you think I would help you?
Pourquoi penseriez-vous que je vous aiderais ?
I don't know...
Je ne sais pas...
Li Wu.
Li Wu.
I've been a student too.
J'ai été étudiant moi aussi.
I know what you're thinking.
Je sais ce que vous pensez.
You might feel
Vous pourriez ressentir
that you're being loyal,
que tu es loyal,
but I can't let you act recklessly.
mais je ne peux pas te laisser agir de façon imprudente.
You came to Yi City,
Vous êtes venu à Yi City,
and your top priority is studying.
et votre priorité absolue est d'étudier.
If you feel
Si vous vous sentez
losing this opportunity to study
perdre cette opportunité d'étudier
doesn't matter,
Ça n'a pas d'importance,
then I have nothing to say.
Alors je n'ai rien à dire.
I can help you cover a lie,
Je peux vous aider à dissimuler un mensonge,
but I can't take the college exam for you.
mais je ne peux pas passer l'examen d'entrée à l'université à ta place.
Sorry.
Désolé.
Why are you laughing?
Pourquoi riez-vous?
Nothing.
Rien.
What class is this?
De quelle classe s'agit-il ?
English.
Anglais.
Alright, enough.
Bon, ça suffit.
Go back to class.
Retournez en classe.
Okay.
D'accord.
You mean
Tu veux dire
Li Wu was covering for his roommate?
Li Wu couvrait son colocataire ?
Mr. Qi.
M. Qi.
I believe what Li Wu said.
Je crois ce que Li Wu a dit.
He has nowhere else to go
Il n'a nulle part où aller.
besides school and home.
en plus de l'école et de la maison.
But I'm still a bit worried.
Mais je reste un peu inquiet.
He just came from the mountains,
Il venait tout juste des montagnes,
and a lot of things
et beaucoup de choses
are new to him,
sont nouvelles pour lui,
even tempting.
même tentant.
So his surroundings
Ainsi, son environnement
and the behavior of the people he meets
et le comportement des personnes qu'il rencontre
could have a big influence on him.
pourrait avoir une grande influence sur lui.
Mr. Qi,
M. Qi,
you know Li Wu's situation too.
Vous connaissez aussi la situation de Li Wu.
The NCEE is very important for him.
Le NCEE est très important pour lui.
I don't want other things to affect him.
Je ne veux pas que d'autres choses l'affectent.
So you mean
Donc vous voulez dire
you want to change Li Wu's dorm?
Tu veux changer le dortoir de Li Wu ?
I'm not sure either.
Je ne suis pas sûr non plus.
After all,
Après tout,
I'm not his real parent.
Je ne suis pas son vrai parent.
Cen.
Cén.
I understand your concerns.
Je comprends vos inquiétudes.
I know these kids
Je connais ces enfants
very well.
très bien.
Although a few are a bit naughty,
Bien que certains soient un peu coquins,
at heart, they are all good students.
Au fond, ce sont tous de bons élèves.
Their grades are good too.
Leurs notes sont bonnes aussi.
Li Wu is very sensible.
Li Wu est très sensé.
He is goal-oriented.
Il est axé sur les objectifs.
I believe
Je crois
he won't be easily
Il ne sera pas facile
influenced by the environment.
influencé par l'environnement.
Don't worry too much.
Ne t'inquiète pas trop.
In my experience,
D'après mon expérience,
students nowadays
les étudiants d'aujourd'hui
all have personality.
Tous ont une personnalité.
They have their own ideas,
Ils ont leurs propres idées,
and their own plans.
et leurs propres projets.
Excessive restriction
Restriction excessive
is not necessarily
n'est pas nécessairement
good for them.
Tant mieux pour eux.
Of course,
Bien sûr,
I will carefully look into
Je vais examiner attentivement
the situations you worry about.
les situations qui vous inquiètent.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I will pay extra attention to Li Wu.
Je porterai une attention particulière à Li Wu.
Okay, thank you, Mr. Qi.
D'accord, merci, Monsieur Qi.
Then I won't disturb you.
Alors je ne vous dérangerai pas.
Let's communicate if anything comes up.
N'hésitez pas à communiquer si quoi que ce soit se présente.
Alright.
Bien.
Goodbye, Mr. Qi.
Au revoir, Monsieur Qi.
Okay, goodbye.
D'accord, au revoir.
Take care.
Prends soin de toi.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
What's up?
Quoi de neuf?
It's Mr. Qi.
C'est M. Qi.
Come out with me for a moment.
Viens avec moi un instant.
What to do?
Ce qu'il faut faire?
Why didn't you remind me earlier?
Pourquoi ne me l'as-tu pas rappelé plus tôt ?
I called you several times.
Je vous ai appelé plusieurs fois.
I hope that from today,
J'espère qu'à partir d'aujourd'hui,
you take responsibility for yourself.
Vous prenez vos responsabilités.
What's wrong? What happened?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Que s'est-il passé ?
Why is the teacher scolding you?
Pourquoi le professeur te gronde-t-il ?
Is it because of last night?
Est-ce à cause de la nuit dernière ?
No.
Non.
Isn't that all in the past?
Tout cela appartient au passé, n'est-ce pas ?
How did he know?
Comment le savait-il ?
Yeah.
Ouais.
So it wasn't you two, right?
Ce n'était donc pas vous deux, n'est-ce pas ?
Of course not.
Bien sûr que non.
How could we?
Comment pourrions-nous ?
Yeah.
Ouais.
Then it's him.
Alors c'est lui.
What are you doing?
Que fais-tu?
I even considered you a brother,
Je te considérais même comme un frère,
thought you were loyal
Je te croyais fidèle
and felt sorry for you,
et j'ai eu pitié de toi,
but you
mais toi
turned around and sold me out.
Ils m'ont trahi.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Your family wants to change your dorm.
Votre famille souhaite vous faire changer de chambre en résidence universitaire.
You still deny it?
Vous le niez encore ?
Li Wu, if you're upset with me,
Li Wu, si tu es fâchée contre moi,
you can say it directly.
Vous pouvez le dire directement.
No need to do shady stuff behind my back.
Pas besoin de faire des choses louches dans mon dos.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
- Cheng Rui.
- Cheng Rui.
Don't touch me.
Ne me touchez pas.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
What are you doing?
Que fais-tu?
Is there some misunderstanding?
Y a-t-il eu un malentendu ?
Yeah.
Ouais.
What did Mr. Qi say?
Qu'a dit M. Qi ?
What misunderstanding could there be?
Quel malentendu pourrait-il y avoir ?
If he didn't want to help, he could refuse.
S'il ne voulait pas aider, il pouvait refuser.
Did I beg him?
L'ai-je supplié ?
I didn't want to involve you guys at first.
Au départ , je ne voulais pas vous impliquer.
No.
Non.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
Can you explain clearly?
Pouvez-vous expliquer clairement ?
What's there to say?
Que dire de plus ?
So eager to clear yourself
Tellement impatient de vous disculper
of the blame you took yesterday,
de la responsabilité que vous avez assumée hier,
pretending to be the good guy, huh?
Tu fais semblant d'être le gentil, hein ?
Thanks to you,
Merci à vous,
now I'm the one who dares
maintenant c'est moi qui ose
to act but not take responsibility, and corrupts good students.
Agir sans assumer ses responsabilités, et corrompre les bons élèves.
Thanks.
Merci.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
Your dad is here. He's downstairs.
Ton père est là. Il est en bas.
He wants you to go down quickly.
Il veut que tu tombes rapidement.
Wait...
Attendez...
Let's go.
Allons-y.
Oh, no...
Oh non...
Cheng Rui!
Cheng Rui !
You useless kid!
Espèce de gamin inutile !
This...
Ce...
Are you satisfied now?
Êtes-vous satisfait maintenant ?
Let's go.
Allons-y.
Hey, Li Wu.
Salut, Li Wu.
Finished your exams?
Tu as fini tes examens ?
I'm going to school to pick you up now.
Je vais à l'école pour venir te chercher maintenant.
Wait for me at the school gate.
Attends-moi à la grille de l'école.
Okay.
D'accord.
Why so quiet?
Pourquoi un tel silence ?
How was the exam?
Comment s'est passé l'examen ?
It was okay.
Ça allait.
Are you feeling unwell?
Vous ne vous sentez pas bien ?
Li Wu?
Li Wu ?
No.
Non.
I ordered takeout.
J'ai commandé à emporter.
Go read your book.
Va lire ton livre.
I'm not hungry.
Je n'ai pas faim.
You tell me.
À vous de me dire.
Did I upset you today?
Vous ai-je contrarié aujourd'hui ?
Speak.
Parler.
Did you tell Mr. Qi
Avez-vous prévenu M. Qi ?
to change my dorm?
changer de résidence universitaire ?
Yes.
Oui.
Why?
Pourquoi?
Is there a problem with me changing your dorm?
Y a-t-il un problème à ce que je change de chambre dans ta résidence universitaire ?
Why couldn't you just tell me?
Pourquoi ne pouvais-tu pas simplement me le dire ?
I took the fall voluntarily.
J'ai assumé la chute volontairement.
It wasn't them forcing me.
Ce n'est pas eux qui me forçaient.
You did it willingly?
Vous l'avez fait volontairement ?
Can breaking the rules
Peut-on enfreindre les règles ?
ever be voluntary?
Est-ce que cela peut être volontaire ?
And now you've learned to lie.
Et maintenant, tu as appris à mentir.
Li Wu,
Li Wu,
you weren't like this before.
Tu n'étais pas comme ça avant.
You've been here less than a semester,
Vous êtes ici depuis moins d'un semestre,
and you've changed so much.
Et tu as tellement changé.
Tell me.
Dites-moi.
You weren't influenced by them?
Vous n'avez pas été influencé par eux ?
They didn't influence me.
Ils ne m'ont pas influencé.
They are my friends.
Ce sont mes amis.
What kind of messy friends are those?
Quel genre d'amis désordonnés sont-ils ?
They'll only affect your studies.
Cela n'aura d'incidence que sur vos études.
Weren't you the one who told me
N'est-ce pas toi qui me l'as dit ?
to make friends and fit in?
se faire des amis et s'intégrer ?
So you just ran away from home?
Tu as donc fugué ?
Just thinking about being with him in the same room
Rien que de penser à être avec lui dans la même pièce
makes me angry.
Ça me met en colère.
Then why didn't you kick him out?
Alors pourquoi ne l'avez-vous pas mis à la porte ?
You're the homeowner, right?
Vous êtes le propriétaire, n'est-ce pas ?
How could I?
Comment aurais-je pu ?
He has no family.
Il n'a pas de famille.
Where could he go?
Où pouvait-il aller ?
You're all talk but soft-hearted.
Tu es beaucoup de paroles mais tu as un cœur tendre.
Alright, stop mentioning him.
Bon, arrêtez de parler de lui.
Talking about him gives me a headache.
Parler de lui me donne mal à la tête.
I'm thirsty. I want water.
J'ai soif. Je veux de l'eau.
What water?
Quelle eau ?
This one.
Celui-ci.
Fine.
Bien.
You just came out like this.
Tu es sorti comme ça, tout simplement.
What if your brother looks for you?
Et si votre frère vous cherchait ?
He won't look for me.
Il ne me cherchera pas.
(Brother)
(Frère)
He called.
Il a appelé.
Don't answer.
Ne répondez pas.
Really not answering?
Vous ne répondez vraiment pas ?
Your brother's been worrying about you.
Ton frère s'inquiète pour toi.
Can't focus.
Impossible de me concentrer.
What about his studies?
Et ses études ?
Just like I told you,
Comme je vous l'ai dit,
wouldn't you be mad?
Tu ne serais pas en colère ?
I'm not mad.
Je ne suis pas en colère.
Whatever the handsome guy says,
Quoi que dise le beau gosse,
I won't be mad.
Je ne serai pas fâché.
(Brother)
(Frère)
Answer?
Répondre?
Ignore him.
Ignorez-le.
Don't answer.
Ne répondez pas.
(Brother)
(Frère)
So persistent.
Tellement persistant.
If he likes, let him call.
S'il le souhaite, laissez-le appeler.
(Brother) He really has perseverance.
(Frère) Il est vraiment persévérant.
Have you noticed?
Avez-vous remarqué ?
Every call
Chaque appel
is one minute apart.
est espacé d'une minute.
Does he have OCD?
Souffre-t-il de TOC ?
This is your old phone.
Ceci est votre ancien téléphone.
I gave it to Li Wu.
Je l'ai donné à Li Wu.
He isn't stupid.
Il n'est pas stupide.
He knew to call your friend.
Il a su appeler votre ami.
Answer?
Répondre?
(Chun Chang: Cen Jin's here with me.)
(Chun Chang : Cen Jin est ici avec moi.)
(Don't worry.)
(Ne t'inquiète pas.)
(Go rest early.)
(Allez vous reposer tôt.)
(She's going back tomorrow.)
(Elle y retourne demain.)
(I will study hard,)
(Je vais étudier sérieusement.)
(and won't let you worry again.)
(et vous ne vous inquiéterez plus jamais.)
Study hard?
Étudier dur ?
I'll see how well you can study
Je vais voir comment tu te débrouilles pour étudier.
to what extent.
dans quelle mesure.
Move forward.
Avancer.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Go forward.
Avancez.
That way.
De cette façon.
Stand properly.
Tenez-vous correctement.
Don't bump into me.
Ne me bousculez pas.
Why bump into me?
Pourquoi me bousculer ?
Who bumped into you?
Qui vous a bousculé ?
Why are you shouting?
Pourquoi cries-tu ?
Don't crowd here.
Ne vous attroupez pas ici.
Still noisy?
Toujours bruyant ?
The class bell rang ages ago!
La cloche du cours a sonné il y a une éternité !
Didn't you hear?
Tu n'as pas entendu ?
How's your line
Comment va votre ligne ?
organized?
organisé?
Stand properly!
Tenez-vous droit !
The four boys in the back.
Les quatre garçons à l'arrière.
Could you work a bit,
Pourriez-vous travailler un peu ?
go to the equipment room
aller dans la salle des équipements
and bring out the volleyballs?
Et sortir les ballons de volley ?
One meter apart. Left and right.
Un mètre de distance. À gauche et à droite.
Stand properly, and line up.
Tenez-vous droit et alignez-vous.
Align front and back.
Alignez l'avant et l'arrière.
Come.
Viens.
Joint warm-up, ready, go!
Échauffement des articulations, prêts, partez !
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
My hand slipped.
Ma main a glissé.
You're way off.
Vous êtes complètement à côté de la plaque.
Watch me.
Regardez-moi.
The volleyball doesn't feel right.
Le ballon de volley ne me semble pas correct.
Next time, we'll just use a basketball.
La prochaine fois, on utilisera un ballon de basket.
With your build,
Avec votre configuration,
you should use a shot put.
Tu devrais utiliser un lanceur de poids.
First time finding volleyball
Première fois que je découvre le volley-ball
so fun, right?
C'est tellement amusant, n'est-ce pas ?
There's even more fun to come.
Le meilleur reste à venir.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
What's the problem?
Quel est le problème ?
Want to fight?
Envie de se battre ?
What are you guys doing?
Que faites-vous, les gars ?
Rocket Class's Tao Wanwen.
Tao Wanwen de la classe Rocket.
Mr. Qi's proud disciple.
Le fier disciple de M. Qi.
Let's go.
Allons-y.
Wipe your hands.
Essuyez-vous les mains.
No need.
Pas besoin.
You are...
Tu es...
You know Cheng Rui, right?
Vous connaissez Cheng Rui, n'est-ce pas ?
You're ostracized
Vous êtes ostracisé
because of me.
à cause de moi.
But don't worry,
Mais ne vous inquiétez pas,
I'll figure out a way to help you.
Je trouverai un moyen de vous aider.
No need.
Pas besoin.
Thanks.
Merci.
This was a special case.
C'était un cas particulier.
I won't ask for leave again.
Je ne demanderai plus de congé.
Indeed, no more leave.
En effet, plus de congés.
Monthly exams are coming soon.
Les examens mensuels approchent à grands pas.
You need to focus,
Tu dois te concentrer,
no distractions.
Aucune distraction.
Okay, don't worry.
D'accord, ne t'inquiète pas.
I'll work twice as hard for the exams.
Je vais travailler deux fois plus pour les examens.
Go back to class.
Retournez en classe.
Okay.
D'accord.
Bye, Mr. Qi.
Au revoir, M. Qi.
Bye.
Au revoir.
Wen.
Loupe.
Come with me.
Viens avec moi.
Where to?
Où aller ?
About you not coming home at night,
À propos du fait que tu ne rentres pas à la maison le soir,
why didn't you explain it clearly to your dad and Mr. Qi?
Pourquoi ne l'as-tu pas expliqué clairement à ton père et à M. Qi ?
That's your personal matter.
C'est votre affaire personnelle.
I shouldn't tell others.
Je ne devrais pas le dire aux autres.
Alright, I got it.
D'accord, j'ai compris.
I also explained to the teacher.
J'ai également expliqué la situation au professeur.
What are you doing?
Que fais-tu?
If so, I was getting scolded for nothing.
Si c'est le cas, je me faisais gronder pour rien.
Who told you to act on your own that day
Qui vous a dit d'agir seul ce jour-là ?
and help me?
et m'aider ?
How's your college application going?
Comment se passe votre candidature pour l'université ?
No way.
Certainement pas.
My parents gathered
Mes parents se sont réunis
relatives and friends
parents et amis
at home every day. Brainwashing me in shifts.
À la maison tous les jours. Ils me lavent le cerveau par roulement.
If Mr. Qi hadn't called
Si M. Qi n'avait pas appelé
to tell them if I didn't come back,
leur dire si je ne revenais pas,
it would affect my NCEE,
Cela aurait une incidence sur mon NCEE.
I couldn't even come back.
Je ne pouvais même pas revenir.
Then...
Alors...
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
I'll figure it out myself.
Je vais trouver la solution moi-même.
Alright.
Bien.
Stop frowning.
Arrête de froncer les sourcils.
Day after day,
Jour après jour,
it's upsetting to watch.
C'est bouleversant à regarder.
You're not upset?
Vous n'êtes pas contrarié(e) ?
You're becoming a bully.
Tu deviens un tyran.
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
I didn't bully him.
Je ne l'ai pas harcelé.
I just wanted to vent.
J'avais juste besoin de me défouler.
He was obviously hypocritical.
Il était manifestement hypocrite.
Yes.
Oui.
Later, it got a bit out of hand.
Par la suite, la situation a quelque peu dégénéré.
But Fatty Zhang and the others
Mais Fatty Zhang et les autres
also defended me.
m'a également défendu.
At this moment,
À ce moment précis,
I can't stand up and blame them.
Je ne peux pas me lever et les blâmer.
That would be ungrateful.
Ce serait faire preuve d'ingratitude.
What do you mean by ungrateful?
Que voulez-vous dire par ingrat ?
Fatty Zhang
Gros Zhang
is defending you
te défend
or venting his own anger?
ou bien il exprime sa propre colère ?
Can you tell?
Vous pouvez le dire ?
Li Wu took the fall for you,
Li Wu a pris le blâme pour vous,
and didn't tell the teacher about your matter.
et n'a pas parlé de votre problème à l'enseignant.
What more do you want from him?
Que voulez-vous de plus de lui ?
He didn't tell the teacher,
Il n'a rien dit au professeur.
but he told his parents.
mais il l'a dit à ses parents.
Isn't that the same thing?
N'est-ce pas la même chose ?
Not the same.
Pas pareil.
He has no parents.
Il n'a pas de parents.
He has no parents?
Il n'a pas de parents ?
Li Wu's parents and grandfather
Les parents et le grand-père de Li Wu
have all passed away.
sont tous décédés.
He told his sister about your matter,
Il a parlé de votre affaire à sa sœur,
but she's not his real sister.
mais ce n'est pas sa vraie sœur.
She's the daughter of his benefactor.
Elle est la fille de son bienfaiteur.
That kind of relationship, how could you expect him to lie?
Dans une relation de ce genre, comment pouvait-on s'attendre à ce qu'il mente ?
Who did you hear this from?
De qui as-tu entendu cela ?
Thanks to you,
Merci à vous,
Mr. Qi just told me.
M. Qi vient de me le dire.
I didn't know.
Je ne savais pas.
Now you know.
Maintenant vous le savez.
Can you stop now?
Pouvez-vous vous arrêter maintenant ?
Fatty Zhang
Gros Zhang
is bullying Li Wu
Li Wu est en train de harceler
under the guise of defending you.
sous prétexte de vous défendre.
If the teacher asks,
Si le professeur demande,
he'll just say you led it.
Il dira simplement que c'est vous qui avez mené ça.
He won't lose at all.
Il ne perdra pas du tout.
You're like a fool,
Tu ressembles à un imbécile,
being used as a pawn.
utilisé comme un pion.
I didn't intend to make such a big deal.
Je ne voulais pas en faire toute une histoire.
Then what should I do now?
Que dois-je faire maintenant ?
Go apologize to Li Wu.
Allez présenter vos excuses à Li Wu.
Apologize?
S'excuser?
No way...
Certainement pas...
That's too embarrassing.
C'est trop gênant.
Fine.
Bien.
Then go make friends with your pride.
Alors, allez vous faire des amis parmi vos fiertés.
Big ego.
Un gros ego.
Wait for me.
Attendez-moi.
Help me think.
Aidez-moi à réfléchir.
Is there
Y a-t-il
a more tactful way?
une manière plus diplomatique ?
Bye, Jin.
Au revoir, Jin.
Bye.
Au revoir.
Cen Jin.
Jen Jin.
Sit.
S'asseoir.
How is it?
Comment c'est?
After working at the company for a while,
Après avoir travaillé dans l'entreprise pendant un certain temps,
are you used to it?
Vous y êtes habitué ?
Pretty good.
Très bon.
Pretty good?
Très bon?
You jumped straight into the work,
Vous vous êtes lancé directement dans le travail,
and you must be exhausted.
Et vous devez être épuisé(e).
Free on Friday?
Libre le vendredi ?
If you don't mind,
Si cela ne te dérange pas,
let's have a welcome dinner.
Organisons un dîner de bienvenue.
Friday, huh?
Vendredi, hein ?
Why?
Pourquoi?
Any other plans?
D'autres projets ?
No.
Non.
Don't mind if I pay?
Ça ne vous dérange pas si je paie ?
Well, I really care about this.
Eh bien, cela me tient vraiment à cœur.
Let me take this chance.
Je vais tenter ma chance.
Thanks, boss.
Merci, patron.
But...
Mais...
This meal isn't just for free.
Ce repas n'est pas seulement gratuit.
Are you familiar with Bei'ao Motors?
Connaissez-vous Bei'ao Motors ?
I've worked with them before.
J'ai déjà travaillé avec eux.
They're launching a new model.
Ils lancent un nouveau modèle.
Many ad companies
De nombreuses agences de publicité
are competing.
sont en concurrence.
I want you to try.
Je veux que tu essaies.
Can you do it?
Pouvez-vous le faire ?
Yes. I have contacts.
Oui, j'ai des contacts.
I'll reach out.
Je vous contacterai.
Okay.
D'accord.
I'll send you the materials.
Je vous enverrai les documents.
Any questions,
Des questions ?
contact me anytime.
N'hésitez pas à me contacter à tout moment.
Okay.
D'accord.
Thanks, boss.
Merci, patron.
Class dismissed.
Le cours est terminé.
Rise.
Augmenter.
- Bye, teacher.
- Au revoir, professeur.
Bye, students.
Au revoir, les étudiants.
Let's go.
Allons-y.
Okay.
D'accord.
Should we
Devrions-nous
go to the library tomorrow to study?
Aller à la bibliothèque demain pour étudier ?
I don't want to stay home.
Je ne veux pas rester à la maison.
My parents are too naggy.
Mes parents sont trop pénibles.
Give me a break.
Laissez-moi tranquille.
It's the weekend.
C'est le week-end.
I just want to go home and sleep.
Je veux juste rentrer chez moi et dormir.
Here.
Ici.
Give me the bag.
Donnez-moi le sac.
Get in the car.
Montez dans la voiture.
(Yi City Yingcai High School)
(Lycée Yingcai de la ville de Yi)
Hello.
Bonjour.
(Friday, picking up Li Wu from school.)
(Vendredi, je vais chercher Li Wu à l'école.)
Jin.
Sentiment.
You're here.
Vous êtes ici.
This way.
Par ici.
Let's go.
Allons-y.
Everyone's waiting for you.
Tout le monde t'attend.
Jin is here.
Jin est là.
You're late.
Vous êtes en retard.
Sorry, I'm late.
Désolé, je suis en retard.
Jin, you look so pretty.
Jin, tu es si jolie.
Jin.
Sentiment.
Thank you.
Merci.
(Yi City Yingcai High School)
(Lycée Yingcai de la ville de Yi)
Hey, waiting for someone?
Salut, tu attends quelqu'un ?
We're closing.
Nous fermons.
Hey, what's wrong?
Hé, qu'est-ce qui ne va pas ?
Sorry.
Désolé.
Manager, your tea.
Monsieur, votre thé.
Okay, thanks.
D'accord, merci.
Here, Miss.
Ici, Mademoiselle.
Your tea.
Votre thé.
Thanks.
Merci.
A few days ago,
Il y a quelques jours,
I ran into Mr. Wu and found out
J'ai croisé M. Wu et j'ai découvert
you had left Yiwen Creative Dream.
Vous aviez quitté Yiwen Creative Dream.
Yes.
Oui.
I'm at AusStar now.
Je suis actuellement chez AusStar.
AusStar?
AusStar ?
I'm not very familiar.
Je ne connais pas très bien.
What projects have you done?
Quels projets avez-vous réalisés ?
Our company is relatively new,
Notre entreprise est relativement récente,
but we've already worked
mais nous avons déjà travaillé
with quite a few well-known brands.
avec un certain nombre de marques réputées.
Our business capability
Notre capacité commerciale
has a good reputation in the industry.
jouit d'une bonne réputation dans le secteur.
The team is young,
L'équipe est jeune,
but full of energy
mais pleine d'énergie
and a spirit of exploration.
et un esprit d'exploration.
Of course.
Bien sûr.
I trust your judgment.
Je fais confiance à votre jugement.
And also trust the company you chose to develop with
Et faites également confiance à l'entreprise avec laquelle vous avez choisi de développer.
won't be bad.
Ça ne sera pas mal.
But since you came to me,
Mais puisque tu es venu à moi,
I won't hide it from you.
Je ne vous le cacherai pas.
Bei'ao Motors
Moteurs Bei'ao
only chooses companies from its supplier pool
ne choisit que des entreprises issues de son réseau de fournisseurs
to cooperate with.
coopérer avec.
AusStar isn't in it.
AusStar n'en fait pas partie.
And now competing
Et maintenant, la concurrence
for this project
pour ce projet
are Yiwen Creative Dream and several other
sont Yiwen Creative Dream et plusieurs autres
top companies in the industry.
les meilleures entreprises du secteur.
With your company's current strength,
Avec la force actuelle de votre entreprise,
I guess even passing the qualification review
Je suppose que même en réussissant l'examen de qualification
will be hard.
Ce sera difficile.
AusStar wasn't
AusStar ne l'était pas
in Bei'ao Motors's supplier pool,
dans le groupe de fournisseurs de Bei'ao Motors,
which is indeed our mistake.
ce qui est effectivement notre erreur.
But we're ready
Mais nous sommes prêts
to do our best to compete.
faire de notre mieux pour être compétitifs.
The application materials
Les documents de candidature
were submitted this morning.
ont été soumises ce matin.
It meets Bei'ao Motors's
Il répond aux exigences de Bei'ao Motors
requirements.
exigences.
Yiwen Creative Dream is, of course, excellent,
Yiwen Creative Dream est, bien sûr, excellent.
but AusStar has its own advantages.
mais AusStar a ses propres avantages.
Our creativity,
Notre créativité,
execution,
exécution,
and cost-effectiveness
et le rapport coût-efficacité
are the best among these companies.
sont les meilleures parmi ces entreprises.
These are
Ce sont
some project materials from our company.
Quelques documents relatifs à un projet de notre entreprise.
You can take a look.
Vous pouvez jeter un coup d'œil.
Okay.
D'accord.
If we
Si nous
can take on this project,
peut prendre en charge ce projet,
AusStar will gain more recognition in the industry.
AusStar gagnera en notoriété dans le secteur.
You can also get
Vous pouvez également obtenir
a good project
un bon projet
with extremely high cost-effectiveness.
avec un rapport coût-efficacité extrêmement élevé.
So I hope Mr. Chen
J'espère donc que M. Chen
will consider,
examinera,
giving us
nous donnant
a chance to pitch.
une chance de lancer.
As planned,
Comme prévu,
our new product launches next month.
Notre nouveau produit sera lancé le mois prochain.
We must finalize the marketing team.
Nous devons finaliser la composition de l'équipe marketing.
So, the time for you to prepare your proposal
Il est donc temps pour vous de préparer votre proposition.
is probably only two weeks.
Cela ne prendra probablement que deux semaines.
Can you manage?
Pouvez-vous gérer ?
Two weeks is fine.
Deux semaines, c'est bien.
Okay.
D'accord.
Then, quickly complete the follow-up
Ensuite, effectuez rapidement le suivi.
supplier approval documents.
Documents d'approbation du fournisseur.
I'll give you
Je te donnerai
a chance to participate in the pitch.
une chance de participer au débat.
Of course.
Bien sûr.
Who gets chosen in the end
Qui sera choisi à la fin ?
will still depend on strength.
Cela dépendra toujours de la force.
Thanks, Mr. Chen.
Merci, Monsieur Chen.
(Bei'ao Motors)
(Bei'ao Motors)
Hello, are you Li Wu's parent?
Bonjour, êtes-vous le parent de Li Wu ?
(Clinic)
(Clinique)
Yes.
Oui.
How is he?
Comment va-t-il ?
Fever.
Fièvre.
Thirty-nine degrees.
Trente-neuf degrés.
He's been unwell
Il n'a pas été bien
for a couple of days.
pendant quelques jours.
Medication didn't help.
Les médicaments n'ont pas aidé.
Better take him to the hospital for IV fluids.
Il vaut mieux l'emmener à l'hôpital pour une perfusion intraveineuse.
Okay.
D'accord.
Thanks.
Merci.
You're welcome. It's my duty.
De rien. C'est mon devoir.
(Treatment Room)
(Salle de soins)
Let's go.
Allons-y.
Just grabbed this from your dorm.
Je viens de prendre ça dans ta chambre d'étudiant.
Put it on and come with me to see the doctor.
Mets-le et viens avec moi chez le médecin.
Sorry, everyone's in line.
Désolé, il y a déjà tout le monde dans la file d'attente.
Why are you cutting in line?
Pourquoi doubles-tu dans la file d'attente ?
Go to the back.
Retournez au fond.
Line up.
S'aligner.
Just go.
Vas-y.
What are you doing?
Que fais-tu?
I...
JE...
was afraid he'd bully you.
avait peur qu'il t'intimide.
Better now?
Ça va mieux maintenant ?
Sit back.
Installez-vous confortablement.
Hey, Ted.
Salut Ted.
Sorry. I'm in a bit of a hurry.
Désolé(e). Je suis un peu pressé(e).
Can I request half a day off?
Puis-je demander une demi-journée de congé ?
My younger brother is sick.
Mon petit frère est malade.
I'm accompanying him in the hospital.
Je l'accompagne à l'hôpital.
Thanks.
Merci.
Haven't you
N'est-ce pas ?
eaten anything today?
Tu as mangé quelque chose aujourd'hui ?
Haven't eaten, right?
Tu n'as pas mangé, n'est-ce pas ?
I...
JE...
don't really feel like eating.
Je n'ai pas vraiment envie de manger.
I'll go buy something to eat.
Je vais acheter quelque chose à manger.
(Sodium Chloride Injection)
(Injection de chlorure de sodium)
Okay. Gotta go.
D'accord. Je dois y aller.
(Brother)
(Frère)
(Sorry.)
(Désolé.)
(It's okay.)
(C'est bon.)
Hello.
Bonjour.
Your meal is ready.
Votre repas est prêt.
Okay.
D'accord.
I bought congee,
J'ai acheté du congee,
shredded chicken noodles and wontons.
Nouilles au poulet effiloché et wontons.
Too much.
Trop.
Eat as much as you can.
Mangez autant que vous le pouvez.
Good nutrition helps faster recovery.
Une bonne alimentation favorise une récupération plus rapide.
So...
Donc...
You....
Toi....
Aren't you mad at me anymore?
Tu n'es plus fâché contre moi ?
I already replied to you on WeChat, didn't I?
Je t'ai déjà répondu sur WeChat, n'est-ce pas ?
Eat quickly.
Mangez rapidement.
What do you want?
Que veux-tu?
I'll just eat this.
Je vais juste manger ça.
I'll do it.
Je le ferai.
Done.
Fait.
Here.
Ici.
Thanks.
Merci.
Delicious.
Délicieux.
♪Light declares a brand-new day♪
♪La lumière annonce un jour nouveau♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Scènes d'hier♪
♪Begin to repeat again♪
♪Recommencer à répéter♪
♪Saying good morning♪
♪Je dis bonjour♪
♪Stars accompany the night♪
♪Les étoiles accompagnent la nuit♪
♪Countless sleepless times♪
♪D'innombrables nuits blanches♪
♪Your "good night"♪
♪Votre « bonne nuit »♪
♪Calms all my unease♪
♪Apaise tous mes soucis♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Le vent semble être tombé♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Les fleurs s'épanouissent avec des visages souriants♪
♪Butterflies linger♪
♪Les papillons s'attardent♪
♪So romantic♪
♪Tellement romantique♪
♪Without noticing♪
♪Sans s'en apercevoir♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪J'ai trouvé où mon cœur a commencé à battre♪
♪It started long ago♪
♪Ça a commencé il y a longtemps♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Désolé d'être arrivé en retard♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪J'ai l'habitude de recevoir vos salutations matinales♪
♪Turning all hardships♪
♪Transformer toutes les difficultés♪
♪Into the simplest things♪
♪Dans les choses les plus simples♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪J'ai l'habitude de passer de bonnes nuits avec toi♪
♪Afraid life is too short♪
♪J'ai peur que la vie soit trop courte♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Disparu en un clin d'œil♪
♪What should I do♪
♪Que dois-je faire♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪J'adore chaque bonjour et chaque bonne nuit passés avec toi♪
♪Writing our days♪
♪Écrire nos journées♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Dans de grands petits moments ordinaires♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Peut-être qu'un jour nous nous éloignerons l'un de l'autre♪
♪Remember to come home on time♪
♪N'oubliez pas de rentrer à la maison à l'heure♪
♪I made your favorite♪
♪J'ai préparé ton préféré♪
♪Dinner♪
♪Dîner♪